Resistió con valentía
contra varios soldados ingleses,
pero lo mató una lanza por la espalda.
Acepte mi más sincero pésame, alteza.
Estaba comiendo estofado de conejo.
Se fue a mitad y…
Qué raro.
Estaba…
O sea…
Nos marcharemos de inmediato.
Prepárese.
Thorfinn, no te separes del príncipe.
¿Qué? Será broma.
¡No pienso hacerlo!
¡Espera, imbécil!
Tu trabajo es proteger al príncipe.
No podía ni levantarse.
¿Ese príncipe patético está bien?
Te ha salido
el tiro por la culata, Askeladd.
Matar a Ragnar fue mala idea.
Baja la voz.
La mayoría desconoce la situación.
Fueron los ingleses. Cíñete a la historia.
No sé.
Ragnar y tú no os podíais ni ver.
Será patético, pero descubrirá qué pasó.
No pasará nada si no hay pruebas.
El príncipe es patético
porque Ragnar lo consentía.
Si no me hubiera deshecho de él,
me habría dado problemas.
Es mejor que sea patético.
Más fácil de manipular.
Sería el medio perfecto
para obtener poder.
Bjorn.
¿Por qué me has seguido hasta ahora?
¿Qué?
Bueno, porque… he querido.
A mí me pasa igual.
Yo también elijo a quién sigo.
Y esa persona debería ser un hombre
que me haga querer servirle.
Es broma.
Me la he jugado, Bjorn.
Si todo sale bien,
el príncipe podría renacer.
¿Y si no sale bien?
Quizá no se recupere nunca,
es muy patético.
Pues lo abandonaremos.
Sería un líder indigno.
¿Y bien? ¿Ya habla?
Me saca de quicio.
No ha gritado ni una vez.
Se cree que es un mártir.
Por estas estupideces
odio a los cristianos.
Tus patadas no tienen fuerza.
Deja, yo te enseño.
Deberías pegarle…
¡así!
Bien.
También te falta fuerza.
Dale en la mandíbula.
Espera. Me toca a mí.
¡Ya basta!
Caray, tranquilizaos, ¿queréis?
Si lo matáis, no podemos hacer que hable.
Matadme de una vez.
El Señor lo ve todo.
Todas las maldades
que habéis cometido los daneses…
Aún le queda energía.
¿Tenemos tijeras?
Id a buscarlas.
¿Eh? ¿Tijeras?
Deja que te lo repita, capitán inglés.
Quiero saber tres cosas.
Cuántos refuerzos tienen,
cuánto tardarán en llegar
y cómo sabíais que estábamos aquí.
Habla y te perdonaré la vida.
Sois unas bestias…
Seréis castigados…
Os habéis ganado la muerte que os espera.
Toma.
¿Estas sirven?
Sí.
Capitán,
tienes las uñas muy largas.
Es poco higiénico.
Deberías cortártelas un poco.
Lo siento, me he pasado.
Sujetadlo.
Quiero saber tres cosas.
Ya te las he dicho.
Mecachis, ¡lo he vuelto a hacer!
¡Dos veces!
Qué horror.
¿Por qué se resiste tanto?
¡Idos al infierno, daneses malnacidos!
¡Desgraciados!
¡Ojalá no hubierais venido!
¡Quemasteis mi pueblo!
¡Torturasteis y asesinasteis
a mi mujer y a mi hija!
¡Bestias!
Esta es nuestra tierra. ¡Marchaos!
¿Eso crees?
Que somos bestias, ¿no?
Deja que te enseñe algo de historia,
necio ignorante.
Escucha atentamente, sajón.
¿O los que viven aquí son anglos?
Bueno, da lo mismo.
Para empezar,
esta tierra no os pertenecía.
Los primeros habitantes eran los celtas.
Vivían en el bosque
y adoraban a los espíritus.
Son los ancestros de los galeses.
Pero entonces llegaron los romanos.
Controlaban el país,
pero vivían con los celtas y compartieron
sus conocimientos, tecnología y cultura.
Los romanos se fueron,
y los anglos y los sajones
fuisteis los últimos en llegar.
Eso fue hace unos 500 años.
No aportasteis nada a los celtas.
Al contrario,
los exiliasteis a los páramos
y acaparasteis estas fértiles llanuras.
¡Mentira!
No miento.
Si los daneses somos bestias,
los anglosajones sois igual de bestias.
Robasteis esta tierra con violencia,
así que los daneses
la recuperaremos con más violencia.
No puedes quejarte de eso.
¡Calla!
¡Nadie creerá las palabras de un bárbaro!
El profesor odia
a los estudiantes que no escuchan.
¿Eh?
¿Qué es eso, capitán?
Ahora que te miro bien la cara,
tu nariz también es muy larga.
¡Askeladd!
¿Cuántos, Oreja?
No estoy seguro, pero muchos.
Vienen del sur.
¿Refuerzos enemigos?
¿Qué? ¡Es de noche!
Que los ingleses ataquen de noche
es un problema.
¡Están aquí!
Es tarde, moriréis todos.
Espero que os matéis
los unos a los otros entre daneses.
¿Qué? ¿Daneses?
Te lo diré. El que viene es Thorkell.
Será un rival formidable.
¡Es Thorkell!
¿Thorkell? ¿Qué haremos?
Oye,
¿ha dicho Thorkell?
No estoy seguro, pero eso creo.
Si es cierto, estamos en un buen lío.
¿Thorkell?
Ha dicho Thorkell.
- No puede ser.
- ¿Lo dice en serio?
¡Viene Thorkell!
¿Es ese el pueblo?
Eso parece.
Bien, ¡rodeadlos!
Vali e Ingolf, iréis por la izquierda.
Oddr, por la derecha.
Yo iré de frente.
¡Matad a todos!
Pero no matéis al príncipe.
Y debería haber
un chaval que lleva un cuchillo.
Tampoco lo matéis.
Es mi entretenimiento.
¡Viene Thorkell!
¡Suéltame!
¿Te atreves a desafiar mis órdenes?
¡No dejaré a Ragnar en un lugar así!
¡No me iré a ninguna parte sin Ragnar!
Déjelo estar, alteza.
Solo tenemos tres trineos.
No hay sitio para su cuerpo.
¡Pues celebremos un funeral!
Hay que honrar a los muertos.
¡Es una orden!
Tampoco tenemos tiempo.
Serás…
¡No! ¡No iré!
¡Ragnar!
Ragnar está muerto.
No vendrá aunque lo llame.
Desgraciado…
¡Askeladd!
Desertores.
Iban a unirse a Thorkell.
Estaban escondidos entre el heno.
Es como dijo Ragnar.
Se te ha acabado la suerte.
No es solo cosa nuestra.
Todos piensan que tenemos problemas.
Esta vez no lo contaremos.
Y eso es porque…
¡Thorkell te tiene a su merced!
Marchaos si queréis.
¡Escuchad todos!
Seguid al líder que queráis.
Los que quieran irse, adelante.
Lo entenderé.
Si venís conmigo,
caminad.
Avanzaremos hasta dejar atrás a Thorkell.
Caminad mientras coméis.
Caminad mientras dormís.
¿Me oís?
Si no seguís el ritmo, moriréis.
¡No!
¡Espera, Thorkell!
¡No somos como Askeladd!
¡Venimos a unirnos a ti!
¿Vuestro líder se llama Askeladd?
Qué espada tan bonita.
¡Es mía!
Qué bonita.
Si algunos de sus hombres han desertado,
es que deben tener miedo.
Pobres.
Podrías haberlos aceptado.
Ni hablar. Son basura.
No necesito a cobardes
que se rinden sin luchar.
¡Al este!
¡Vamos a por el príncipe!
¡Dadlo todo!
¡Demasiado a la derecha!
Atrás.
No, mi derecha.
ENERO DE 1014 D. C.
MERCIA, RÍO SEVERN
Despacio.
Bien…
¡Deprisa! ¡No nos retraséis!
Torgrim, Atli.
Venid conmigo.
- Sí.
- De acuerdo.
Destruid el puente. Estáis al mando.
Deprisa.
Entendido.
¡Vamos a destrozar el puente!
Si tenéis un hacha, echad una mano.
Estoy agotado…
Oreja, ¿está Thorkell cerca?
Hay mucho ruido, no estoy seguro,
pero quizá haya tiempo
para destrozar el puente.
Oye, ya basta.
¡Sacerdote! ¿Qué haces?
¿Tienes alcohol?
Aunque tuviera, no te daría.
No tenemos ni para nosotros.
Para ti no hay nada.
¿No lo entiendes? ¡No es buen momento!
El agua está helada.
Este río no tiene casi profundidad.
Podrían cruzar caminando.
¿Para qué destruir el puente?
No podemos dejarlo en pie.
Al menos les molestará.
¿Se ha quedado Askeladd
sin el ingenio del que siempre hace gala?
¡Bjorn! ¡Thorfinn!
- ¿Qué pasa?
- Acercaos.
¿Qué?
Bjorn, mueve al príncipe
a este carro tirado por caballos.
Tú lo llevarás.
Thorfinn, sube con el príncipe
y estate listo.
- ¿Qué vas a…?
- ¿Eh?
Oye.
¡Askeladd!
¿Hablas en serio?
Tengo un talento.
Con mirar a la cara a un hombre,
sé qué clase de hombre es.
Si es un donnadie o no,
si es listo o estúpido.
Hasta puedo diferenciar
a los traidores de los leales.
¿Qué?
¿Raptar al príncipe? Hermano…
¡Idiota! Baja la voz.
Atli, este ejército está acabado.
Llevémosle el príncipe a Thorkell.
Más de la mitad ya lo piensa.
El resto se unirá si hablamos con ellos.
¿Vas a traicionarlo?
¿A Askeladd?
Dicho así, suena muy mal, Atli.
Es un buen líder y lo ha hecho bien.
Por eso, como líder,
debe asumir la responsabilidad.
No te preocupes.
Saldremos de esta, hermano.
Siempre lo hemos hecho.
Hasta ahora, sí.
¿Pero y últimamente?
Ha tomado demasiadas malas decisiones.
Se le acaba la suerte.
Creía haber dejado atrás a Thorkell,
pero no.
Oye, no me mires con esa cara.
Es un buen líder, sí.
¿Pero por qué decidió enfrentarse
a Thorkell?
Hermano…
A mí tampoco me gusta.
Pero qué se le va a hacer.
Askeladd se la jugó y ha perdido.
Eso es todo.
Bien hecho.
Ahora les llevará más tiempo
cruzar con los trineos.
¿Y si dejan lo que llevan y cruzan?
Tendrán que perder tiempo
buscando provisiones.
Sin comida, no llegarán muy lejos.
¡De acuerdo! ¡Continuemos!
¡Están aquí!
He visto un destello.
¡Ya…
os tengo!
¿En serio?
Increíble.
- ¿Tres hombres con una lanza? Imposible.
- ¡No, cuatro!
- Esto pinta mal.
- Tenemos problemas.
- Problemas de los gordos.
- ¡Eh!
Tranquilizaos.
Aún están lejos,
y hemos destrozado el puente.
Olvidaos de la lanza.
¿El puente? ¿A quién le importa el puente?
¡Pueden cruzar el río a pie!
Eso no los retrasará.
¿Eso crees?
Si es así, vámonos ya.
El tiempo es oro.
¿Otra vez?
¡Solo dices que marchemos!
¿No conoces más palabras?
No podemos derrotar a Thorkell.
Aguanta un día más.
Verás los efectos de destruir el puente.
Sus provisiones los ralentizan.
Será difícil cruzar con ellas.
Si las dejan, serán soldados sin comida.
Solo podrán perseguirnos un día.
¿Entendéis?
¡Si es así, caminad!
¡Nada nos garantiza
que sobrevivamos otro día!
¿Eso crees?
Pues aquí es donde nos despedimos.
Tengo prisa, así que disculpad.
Subtítulos: Juan Villena Mateos